1. Construa uma classe Digrafo para representar o grafo orien-
tado utilizando a matriz de adjacência.

2. Em quais momentos é mais vantajoso utilizar uma matriz de
adjacência em relação uma lista de adjacência?

3. Escreva um método grau entrada() que calcula o grau de
entrada de um vértice v de um digrafo. Escreva também a função
grau saida() que calcula o grau de saída de v no digrafo. As
funções devem ser implementadas na classe Digrafo que utiliza
uma matriz de adjacência

4. Escreva uma função que decida se dois grafos são iguais.
A função deve ser implementada para classe Grafo que utiliza
matriz e listas de adjacência.

5. Escreva uma função que converta uma representação de grafo
em outra, por exemplo, converta um grafo armazenado em uma
matriz de adjacência em uma lista de adjacência.

6. Escreva uma função que recebe um digrafo armazenado em
listas de adjacência e inverta as listas de todos os vértices do
grafo. Por exemplo, se os 4 vizinhos de um certo vértice u
aparecem na lista adj[u] na ordem v, w, x, y, então depois da
aplicação da função a lista deve conter os mesmos vértices na
ordem y, x, w e v.

7. Um grafo pode ser armazenado em um arquivo com o seguinte
formato:
6
8
0 1
0 5
1 0
1 5
2 4
3 1
4 3
3 5
Onde na primeira linha contém um inteiro V (vértice), na se-
gunda contém um inteiro A (arestas) e nas demais linha contém
dois inteiros pertencentes ao intervalo 0 . . V − 1. Se interpretar-
mos cada linha do arquivo como uma aresta, podemos dizer que
o arquivo define um grafo com vértices 0 . . V − 1. Escreva uma
função que receba um nome de arquivo com o formato acima e
construa uma representação (matriz e listas de adjacência) do
grafo.

8. Escreva uma função que receba um dígrafo e um vértice
como parâmetro e retorne 1 se vértice for uma fonte (grau de
saída maior que zero e grau de entrada igual a 0), ou 0 caso
contrário. A função deve ser implementada para a classe Grafo
que utilizam matriz e listas de adjacência.

9. Escreva uma função que receba um dígrafo e um vértice
como parâmetro, retorne 1 se vértice for uma sorvedouro (grau
de entrada maior que zero e grau de saída igual a 0), ou 0 caso
contrário. A função deve ser implementada para a classe Grafo
que utiliza matriz e listas de adjacência.

10. Escreva uma função que retorna 1 se o dígrafo for simétrico
e 0 caso contrário. Um dígrafo é simétrico se cada uma das
arestas é anti-paralela a outra. A função deve ser implementada
para classe Grafo que utilizam matriz e listas de adjacência.
Exemplo: o grafo G = (V, E), com V = {1, 2, 3} e arestas E =
{(1, 2), (2, 1), (1, 3), (3, 1), (2, 3), (3, 2), } é um dígrafo simétrico.