1. Escreva uma função que verifique se uma dada sequência
seq[0..k] de vértices de um grafo é um caminho. A função
devolve 1 caso a sequencia seja um caminho e 0 caso contrário.
Faça duas versões do método:supõe que o grafo dado por sua
matriz de adjacência e outra supõe que o grafo é dado por listas
de adjacência.

2. Escreva uma função que verifique se uma dada sequência
seq[0..k] de vértices de um grafo é um caminho simples. A
função devolve 1 caso a sequencia seja um caminho e 0 caso
contrário. Faça duas versões do método:supõe que o grafo dado
por sua matriz de adjacência e outra supõe que o grafo é dado
por listas de adjacência.